---
title: 排版标签
date: 2023-03-26 23:52:34
permalink: /pages/84d402/
---

## 一、标题标签 &lt;h1&gt;~&lt;h6&gt;

```html
<h1>标题一共六级选，</h1>
<h2>文字加粗一行显。</h2>
<h3>由大到小依次减，</h3>
<h4>从重到轻随之变。</h4>
<h5>语法规范书写后，</h5>
<h6>具体效果刷新见。</h6>
```

<output>
  <h1>标题一共六级选，</h1>
  <h2>文字加粗一行显。</h2>
  <h3>由大到小依次减，</h3>
  <h4>从重到轻随之变。</h4>
  <h5>语法规范书写后，</h5>
  <h6>具体效果刷新见。</h6>
</output>

- 标题使用 &lt;h1&gt; 至 &lt;h6&gt; 标签进行定义
- &lt;h1&gt; 标签定义最大的标题
- &lt;h6&gt; 标签定义最小的标题
- h 取自英文单词 head，译为头部、标题
- 特点1：独占一行
- 特点2：文字加粗
- 特点3：文字变大，h1 -> h6 文字逐渐变小

## 二、段落标签 &lt;p&gt;

```html
<p>第一个段落。</p>
<p>第二个段落。</p>
```

<output>
  <p>第一个段落。</p>
  <p>第二个段落。</p>
</output>

- p 取自英文单词 paragraph，译为段落
- &lt;p&gt; 标签定义段落
- &lt;p&gt; 标签是一个块级元素
- 特点1：独占一行
- 特点2：段落之间存在间隙
- 特点3：段落中的内容会根据浏览器窗口的大小自动换行

## 三、水平线标签 &lt;hr/&gt;

```html
<p>自古情深留不住</p>
<hr />
<p>总是套路得人心</p>
```

<output>
  <p>自古情深留不住</p>
  <hr />
  <p>总是套路得人心</p>
</output>

- hr 取自英文单词 horizontal,译为水平
- &lt;hr/&gt; 标签定义分割线
- &lt;hr/&gt; 标签可以在视觉上将文档分隔成各个部分
- 在网页中常常看到一些水平线将段落与段落之间隔开，使得文档结构清晰，层次分明

## 四、换行标签 &lt;br/&gt;

```html
第一行文本<br/>第二行文本
```

<output>
  第一行文本<br/>第二行文本
</output>

- br 取自英文单词 break,译为折断，换行
- &lt;br/&gt; 标签定义换行
- &lt;br/&gt; 标签是单标签（空标签）

## 五、无语义标签

```html
<div>div1</div>
<div>div2</div>
<span>span1</span>
<span>span2</span>
```

<output>
  <div>div1</div>
  <div>div2</div>
  <span>span1</span>
  <span>span2</span>
</output>

### 5.1 &lt;div&gt;

- div 取自英文单词 division,译为分割、分区
- &lt;div&gt; 定义文档中的分区
- &lt;div&gt; 标签可以把文档分割为独立的、不同的部分
- &lt;div&gt; 是一个块级元素

### 5.2 &lt;span&gt;

- span 取自英文单词 span,译为跨度、范围
- &lt;span&gt; 标签被用来组合文档中的行内元素
- 所以 &lt;span&gt; 是行内元素

### 5.3 div 和 span 的区别

&lt;div&gt; 和 &lt;span&gt; 唯一的区别在于：，&lt;div&gt; 是换行的而 &lt;span&gt;是不换行的。

如果单独在网页中插入这两个元素，不会对页面产生任何的影响。这两个元素是专门为定义 CSS 样式而生的。或者说，DIV + CSS 来实现各种样式。

div 在浏览器中，默认是不会增加任何的效果的，div 中的所有元素是一个小区域。 div 标签是一个块级元素，里面什么都能放，甚至可以放 div 自己。

span 也是表达 “小区域、小跨度” 的标签，但只是行内元素。 就是说，span 里面只能放置文字、图片、表单元素。 span 里面不能放 p、h、ul、dl、ol、div。

## 六、文本格式化标签

| 标签 | 效果 |
| --- | --- |
| `<b></b>`<br/>`<strong></strong>` | 文字加粗 (XHTML 推荐使用 strong) |
| `<i></i>`<br/>`<em></em>` | 文字加斜体 (XHTML 推荐使用 em) |
| `<s></s>`<br/>`<del></del>` | 文字加删除线 (XHTML 推荐使用 del) |
| `<u></u>`<br/>`<ins></ins>` | 文字加下划线 (XHTML 推荐使用 ins) |
| `<sup></sup>` | 文字上标 |
| `<sub></sub>` | 文字下标 |
| `<blockquote></blockquote>` | 长引用 |
| `<q></q>` | 短引用 |

### 6.1 粗体 &lt;b&gt; &lt;strong&gt;

```html
<b>b 标签加粗</b><br />
<strong>strong 标签加粗</strong>
```

<output>
  <b>b 标签加粗</b><br />
  <strong>strong 标签加粗</strong>
</output>

### 6.2 斜体 &lt;i&gt; &lt;em&gt;

```html
<i>i标签斜体</i><br />
<em>em标签斜体</em>
```

<output>
  <i>i标签斜体</i><br />
  <em>em标签斜体</em>
</output>

### 6.3 删除线 &lt;s&gt; &lt;del&gt;

```html
<s>s标签删除线</s><br />
<del>del标签删除线</del>
```

<output>
  <s>s标签删除线</s><br />
  <del>del标签删除线</del>
</output>

### 6.4 下划线 &lt;u&gt; &lt;ins&gt;

```html
<u>u标签下划线</u><br />
<ins>ins标签下划线</ins>
```

<output>
  <u>u标签下划线</u><br />
  <ins>ins标签下划线</ins>
</output>

### 6.5 文字上标 &lt;sup&gt;

```html
O<sup>2</sup>
```

<output>
  O<sup>2</sup>
</output>

### 6.6 文字下标 &lt;sub&gt;

```html
5<sub>3</sub>
```

<output>
  5<sub>3</sub>
</output>

### 6.7 长引用 &lt;blockquote&gt;

```html
<blockquote>长引用</blockquote>
```

<output>
  <blockquote>长引用</blockquote>
</output>

### 6.8 短引用 &lt;q&gt;

```html
<q>短引用</q>
```

<output>
  <q>短引用</q>
</output>

## 七、预定义格式文本 &lt;pre&gt;

含义：将保留标签内部所有的空白字符(空格、换行符)，原封不动地输出结果（告诉浏览器不要忽略空格和空行）。

说明：真正排网页过程中，&lt;pre&gt; 标签几乎用不着。 

```html
<pre>
  pre 标签
    中的内容 将
  会按照格式
           输出
</pre>
```

<output>
  <pre>
    pre 标签
      中的内容 将
    会按照格式
             输出
  </pre>
</output>

## 八、内联框架 &lt;iframe&gt;

```html
<!--
  属性：
    src：指定要引入的网页的路径
    frameborder：指定内联框架的边框
    name：指定窗口名称
    width：宽度
    height：高度
    scrolling：是否允许滚动
-->
<iframe src="http://www.runoob.com">
  <p>您的浏览器不支持 iframe 标签</p>
</iframe>
```

<output>
  <iframe src="http://www.runoob.com">
    <p>您的浏览器不支持  iframe 标签。</p>
  </iframe>
</output>

- 内联框架，用于向当前页面中引入一个其他页面
- &lt;iframe&gt; 标签会创建包含另外一个文档的内联框架（即行内框架）